Bem vindo de volta.
Vamos voltar ao nosso banco de dados.
Acabamos de criar nossa tabela de usuários. Mas agora queremos realmente inserir algumas informações. Como
podemos fazer isso? Novamente, usando SQL, temos o comando 'insert into' que podemos inserir no nome da
tabela que desejamos.
Vamos especificar a coluna e, em seguida, os valores de cada uma dessas colunas, terminando sempre em
ponto e vírgula.
Também quero enfatizar que, com o SQL, a capitalização é apenas um padrão.
Mas se eu fiz essa letra minúscula, ela ainda funcionará.
Não faz distinção entre maiúsculas e minúsculas.
Então, olhando para o nosso banco de dados, temos nome, idade e aniversário.
Vamos inserir algo. Vamos dizer que queremos inserir nos usuários
column_1 será o nome e, em seguida, temos idade, aniversário e não,
você não precisa inserir todas as vezes em cada coluna.
Você pode simplesmente mudar o nome, se quiser.
Tudo bem, o nome será 'Andrei', o valor
será 31 e, em seguida, ANIVERSÁRIO, diremos é se você se lembrar da sintaxe do dia, se eu abrir aqui, será
este ano, mês, data.
Então eu simplesmente tenho 19
anos - vou me tornar realmente velho. Diremos 25 de janeiro. Pressione Enter, eu consigo inserir, incrível. Se eu fizer
novamente.
Eu vejo minha tabela, mas como posso ver o valor que acabei de inserir.
Bem, primeiro vamos verificar aqui.
Vamos verificar com a nossa GUI. Clique no conteúdo, selecione usuários e veja esse nome, idade, data de nascimento. Eu tenho Andrei 31
no meu aniversário.
Muito legal.
Agora, como podemos obter essas informações?
Novamente, uma sintaxe SQL é 'select' e queremos dizer o que queremos selecionar.
No nosso caso, podemos dizer nome, idade, aniversário.
De e depois o nome da tabela.
No nosso caso, usuários. Ponto-e-vírgula, pressione enter
e veja que eu tenho Andrei, 31 anos, aniversário. Se eu quiser apenas pegar as colunas inteiras sem soletrar tudo.
Imagine se tivéssemos toneladas de colunas. Podemos usar o símbolo curinga da estrela que é shift + 8 para obter estrela e eu
recebo a mesma coisa.
Muito legal.
A propósito, com o PSequel, podemos realmente executar essas consultas aqui.
Veja como ele já tem 'select'.
Posso dizer selecionar * dos usuários e até me dá uma cor agradável, pressione ENTER ou pressione ponto e vírgula
e execute a consulta e veja isso.
Isso me dá a mesa para mim. E também tem a história que é realmente muito legal.
Vamos adicionar mais alguns usuários aqui.
Vou inserir desta vez outra pessoa.
Eu só vou mudar algumas coisas.
41 E Sally inserida.
Se eu selecionar estrela dos usuários, tenho Andrei e Sally. Voltando aqui, execute
a consulta. Eu tenho Andre e Sally no banco de dados.
Quão legal é isso.
Tudo bem, sabemos como criar uma tabela.
Sabemos como inserir em uma tabela e sabemos como obter essas informações. Já podemos começar a imaginar que
poderes podemos ter agora com nosso projeto final. Mas ainda há mais algumas coisas que queremos aprender.
Por isso, vejo vocês no próximo vídeo, tchau-tchau.